# コマンドライン
文字だけでコンピュータを操作するためのもの。  
## コマンド（命令）
ターミナルにコマンドを入力することで、コンピュータに指示を与えることができる。  
### コマンドの種類
- ファイルの作成「touch ファイル名」    
  自分が今いるディレクトリ（カレントディレクトリ）内にファイルが作成される。
- ファイルの中身を表示「cat ファイル名」
- ディレクトリ作成「mkdir ディレクトリ名」  
  コマンドラインではフォルダをディレクトリと呼ぶ。 ファイル構造とは、ディレクトリ（フォルダ）の中にファイルがあるという枝分かれした構造。  
  mkdirはmake directoryの略。
- ディレクトリを移動「cd ディレクトリ名」
  ファイル名を指定することはできない。    
  change directoryの略。
- 一つ親のディレクトリに移動「cd ..」
- ホームディレクトリに移動「cd」
- ルートディレクトリからカレントディレクトリまでの階層表示「pwd」  
  print working directoryの略。    
- ディレクトリの中身を確認「ls」
  lsコマンドで確認できるディレクトリとファイルは、基本的には1つ子の階層のみ。     
  listの略。
- 指定したディレクトリにファイルを移動「mv 移動させたいファイル名 移動先のディレクトリ名」
- 指定したディレクトリにディレクトリを移動「mv 移動させたいディレクトリ名 移動先のディレクトリ名」
- ファイル・ディレクトリ名の変更「mv 現在のファイル名 新しいファイル名」
- ファイルのコピー「cp コピーするファイル名 新しいファイル名」
- ディレクトリのコピー「cp -r コピーするディレクトリ名 新しいディレクトリ名」
- ファイルの削除「rm ファイル名」
  removeの略。
- ディレクトリの削除「rm -r ディレクトリ名」
- 空のディレクトリの削除「rmdir」
- 過去に実行したコマンドを入力（コマンドの履歴）「↑」
